مرحبًا يا كاثرين، هناك حد فعلًا للمصفوفات.
>> ماذا تعنين؟ هذا ما أردت منا استخدامه. ما الخطأ في ذلك؟
>> حسنًا، كنت أفكر في الأمر، وتوجد فعلًا بنية بيانات أفضل
لنا لتخزين تلك الكلمات في حال أردنا إضافة المزيد في المستقبل.
>> ما بنية البيانات هذه؟
>> حسنًا، إنها شيء يُدعى arrayList، ويمكننا استخدام تلك الصناديق
المكوّمة كمثال توضيحي.
>> على سبيل المثال،
إذا أردنا تقليص حجم arrayList، يمكننا ببساطة إزالة عناصر منها،
وإذا أردنا زيادة حجمها، يمكننا ببساطة إضافة عناصر إليها.
>> حسنًا.
إلى أي مدى يزيد الحجم؟
>> حسنًا، في الواقع لا يوجد حد أعلى لكم من الممكن أن يبلغ حجم arrayList،
بينما مع المصفوفة، بمجرد الإنشاء، تظل عالقة عند هذا الحجم.
حسنًا.
إذن أين أضع هذه؟
لأنني أريد وضع السلاسل، الأولى، والثانية، والثالثة.
>> هل كنا نعمل في البداية على أول عنصر؟
>> حسنًا.
>> لذا،
أنت تعملين على العنصر الثاني.
>> حسنًا.
>> والكلمة الثالثة
سنذهب إلى العنصر الثالث.
>> حسنًا.
لذلك أيمكنني وضع أي شيء في عنصر قائمة المصفوفة؟
>> أو يمكننا وضع أي شيء أو هذا يمكن أن يحمل حقًا أنواع بيانات عنصر.
>> في مقابل.
>> أو تذكّر أنواع البيانات الأساسية.
>> أشياء مثل الأعداد الطبيعية، وسبائك،
وعوائم.
>> لكن إذا أردت تخزين عدد طبيعي في عنصر؟
>> حسنًا، إنه سؤال محير نوعًا ما.
لكن في Java، لدينا شيء يُدعى ملتقطات العنصر.
أنها تلتف حول أنواع البيانات البدائية لمساعدتها في ان تصبح أنواع بيانات عنصر.
لذلك، على سبيل المثال، يمكننا تخزين integer بكتابة الحرف I كبيرًا.
لكن لا يمكننا تخزين integer بكتابة الحرف I صغيرًا.
>> حسنًا، فهمت ذلك. إذن
يمكن لقائمة مصفوفة أن تحمل أنواع بيانات عنصر وليست أنواع بدائية.
يبدو أن قائمة المصفوفة تكون أكثر مرونة، لأن
لا توجد نقاط مهدرة لمصفوفة قد تحتوي على نقاط فارغة.
لذلك لماذا لا نستخدم دائمًا قائمة المصفوفة فحسب؟
>> مسرورة بسؤالك هذا السؤال.
لدي مخطط مقارنة رائع سيجيب عن جميع أسئلتك.
>> حسنًا، دعنا نتفحصه.
ها هنا الجدول الذي يقارن ويباين Array وArrayList.
مثلما ذكرنا سابقًا، لا يمكن للـArray أن تغيّر الحجم بمجرد إنشائها،
في حين يمكن للـArrayList أن تغيّر الحجم.
والآن بالنسبة لسؤال إذا ما كانت فئة، لا تعد Array فئة.
إنها لا تحتوي على أساليب للوصول إلى العناصر وتعديلها.
من ناحية أخرى، تحتوي قائمة المصفوفة على قائمة من تعريف الفئة.
وهذا يعني أن كل مثيل لقائمة مصفوفة يعد عنصرًا، ويكون لديه
أساليب يمكننا استخدامها للوصول إلى البيانات وتعديلها، وها هو عرض هنا،
وتختلف كل بنية بيانات يمكن تخزينها أيضًا.
ويمكن أن تحتوي المصفوفة بدائيًا على أنواع بيانات عنصر.
ومع ذلك، يمكن أن تحتوي قائمة المصفوفة فقط على أنواع بيانات عنصر.
لذلك للمساعدة في توضيح ذلك الأمر، دعني أطرح بعض سيناريوهات الأمثلة
وتطبيقات أندرويد فعليًا داخل التنصيب.
لدينا شاشة Wi-Fi تعرض قائمة من Wi-Fi متاحة عبر شبكات بالقرب منك.
وفي هذه الحالة، ربما نريد تخزين تلك المعلومات في قائمة مصفوفة،
وهذا يرجع إلى أن قائمة شبكات WiFi المتاحة يمكن أن تكبر
أو تتقلص اعتمادًا على موقعك.
أحيانًا لا توجد شبكات WiFi بالقرب منك، وفي أحيان أخرى قد يكون هناك
طنًا، وفي هذه الحالة، لا يكون من المعقول امتلاك مصفوفة حجم ثابتة.
في تطبيق يوتيوب، توجد ميزة يمكن أن تتيح لك إنشاء قائمة تشغيل
فيديوهات أو المشاهدة لاحقًا.
وهذا وضع مثالي
لـarrayList، لأننا سنستمر في إضافة فيديوهات نريد رؤيتها
وإزالة تلك التي شاهدناها بالفعل، وبما أننا نحتاج بنية البيانات
لتغيير الحجم بطريقة ديناميكية، ينبغي لنا استخدام arrayList.
ومن ناحية أخرى، في تطبيق المنبّه، لدينا حالة استخدام محتملة لمصفوفة.
عندما تحدد منبّهًا، أنت تحدد أي يوم في الأسبوع
ينبغي تكرار التنبيه.
هذه تكون مصفوفة منطقية، التي ترسم العلامة صح إذا كان المنبه سيرن
في هذا اليوم، وخطأ إذا كان ينبغي عدم رن التنبيه في ذلك اليوم.
لذلك هناك سبعة أيام فقط في الأسبوع، إذن
لن يحتاج حجم المصفوفة المنطقية للتغير بمرور الوقت.
وبالتالي يمكننا استخدام مصفوفة.
وهناك حالة استخدام ممكنة أخرى لمصفوفة هي تطبيق تخزين Google Play.
عند البحث عن تطبيق، يمكنك رؤية قائمة بالفئات،
التي تتضمن تطبيقات أعمال تجارية، واتصال، وتعليم وغيرها.
إذا مررت لأعلى ولأسفل،
سيبقى عدد الفئات في Play Store ثابتًا مع مرور الوقت.
لذلك في هذه الحالة، سنستخدم مصفوفة لتخزين تلك المعلومات.
والآن للتلخيص، تعد المصفوفة وقائمة المصفوفة نوعين مختلفين من بنيات البيانات
المثالية لحالات الاستخدام المختلفة.
يكون حجم المصفوفات ثابتًا، بينما يكون حجم قوائم المصفوفة متغيرًا.
يمكنك تخزين عناصر والأوليات في مصفوفة،
في حين يمكن فقط تخزين أنواع عنصر في قائمة مصفوفة.
بعد ذلك سنتعمق ونرى كيفية صياغة كود لإنشاء قائمة مصفوفة.